(โมนาโก)
ช่วงพักระหว่างแข่ง
เราไม่สนใจดูนาฬิกา
ตื่นมาแบบไม่ต้องแคร์ว่าวันนี้ต้องทำอะไร
กินจังก์ฟู้ดก็ได้
นอนทั้งวันก็ได้
ดู Netflix ก็ได้
ใช่
ชีวิตลั้นลา
วันนี้ต้องฟินแน่ๆ
(แคนาดา)
แจ๋วว่ะ
โคตรมันส์
ช่วงพักแข่ง
เป็นช่วงที่ควรเลิกคิดเรื่องแข่งรถ
นางฟ้าหิมะเบาๆ
น้ำทิพย์หล่อเลี้ยงชีวิต เยี่ยมครับ
โคตรเฟี้ยว
(ฝรั่งเศส)
บ้าดีเนอะ
- ดื่มเลยทุกคน - ดื่ม
มันเป็นช่วงที่ผมหวงแหนและเทิดทูน
รับประกันว่าเมายับแน่นอน
สามสิบ-ศูนย์จ้ะ
ดีๆ
ผมว่าช่วงพักแข่งสำคัญต่อผมมาก
ได้สนุกกับชีวิตไปวันๆ
ต้องซื้อไม้เทนนิสใหญ่ๆ แล้วละ
ไม่ต้องรับสายและอ่านอีเมลเกี่ยวกับฟอร์มูล่าวัน
เฮ้ย
ช่วงเวลาแบบนี้มีแค่
กลางเดือนธันวาถึงกลางมกราเอง
ผมนี่เซ็งเลย
(อเมริกา)
เราลืมเรื่องฟอร์มูล่าวันไปเร็วมาก
เอาเวลาไปหย่อนใจหน่อย
ไหว้ละครับปลา กินเหยื่อเถอะครับ
มันควรจะผ่อนคลายนะ แต่โคตรน่าเบื่อเลย
ลูกนี้สำคัญมาก
แฮปปี้กิลมอร์ของผม
ข้อดีก็คือ…
ฮึกเหิมมาก
คือผมไม่ต้องเห็นหน้า
พวกหน้าโง่เหมือนช่วงที่มีการแข่ง
(อันติเบส ฝรั่งเศส)
อีกสี่นาทีคุณสโทรลล์จะมาแล้วนะ
ซาราห์ เราเอานี่ออกทำไม
ต้องปิดเอาไว้นะ
เรากั้นไว้ให้คุณสโทรลล์ แต่นี่เปียกหมดเลย
รีบจัดการให้เรียบร้อย เดี๋ยวคุณสโทรลล์จะมาแล้ว
สามนาที
สวัสดีครับ
โดเมนิคาลิ
แล้วก็คุณโวล์ฟ
ต้องใส่ด้วยเหรอ
สายรัดข้อมือเหรอคะ ใช่ค่ะ
เชิญเลยค่ะ ฉันขอ…
สวัสดีครับ
อ๊ะ เขามาแล้ว
คุณสโทรลล์ไม่ต้องใส่สายรัดข้อมือเหรอ
คุณสโทรลล์ไม่ต้องใส่
โอเค เปิดไฟสโตรบจากข้างบนเลย
ขอต้อนรับประธานบริหารของแอสตันมาร์ติน
คุณลอว์เรนซ์ สโทรลล์
ผมไม่ใช่คนที่ ชอบนั่งเล่นริมหาดทั้งวันหรือเล่นกอล์ฟ
ผมเป็นคนต่อสู้เพื่อชัยชนะมาตลอด
มันช่วยผลักดัน กระตุ้น และทำให้ผมตื่นเต้น
สวัสดีครับ
ผมชื่อลอว์เรนซ์ สโทรลล์ เป็นประธานบริหาร
ผมเป็นคนรักรถ
ชอบขับรถ แต่ลูกชายผมชอบมากกว่า
แต่ห้าปีก่อน
ผมมีโอกาสซื้อทีมรถแข่งฟอร์มูล่าวัน
วิสัยทัศน์ของผม
คือสร้างบริษัทผลิตรถยนต์ สมรรถนะสูงที่ดีที่สุดในโลก
การต่อสู้เพื่อชัยชนะ น่าจะยากที่สุดในโลกแล้ว
โตโต้ที่มาร่วมงานนี้ก็รู้ดี
เขาเคยทำมาหลายครั้ง
ผมเป็นเจ้าของบริษัทมาเยอะ
ไม่มีอะไรดีเท่าการชนะฟอร์มูล่าวัน
เรามีความมั่นใจ
ว่าทั้งคู่เป็นนักขับที่ยอดเยี่ยม
รถเราก็ไม่น้อยหน้าใคร
และผมเชื่อว่าด้วยวิสัยทัศน์ของผม
หัวทางธุรกิจของผม
และเงินของผม
ผมจะสามารถสร้าง
ทีมรถแข่งฟอร์มูล่าวันที่ดีที่สุดในโลกได้
บอกตามตรงว่าแผนของเราในปีนี้
คือทำให้ "สี่ทีมแรก" ระส่ำระสาย
ผมมั่นใจว่าต้องทำให้คนในแพดด็อกเครียดแน่
แต่เรื่องของเขา
ลอว์เรนซ์ สโทรลล์ หาลู่ทางจับธุรกิจใหม่ๆ ได้ตลอด
เมื่อก่อนทำแฟชั่น ตอนนี้หันมาฟอร์มูล่าวัน
ทีมนั้นไม่ใช่คู่แข่งทั่วๆ ไป
ความทะเยอทะยาน ของลอว์เรนซ์ทำให้พวกเขาน่ากลัว
คนที่คิดว่าแก้ปัญหา ของทีมในฟอร์มูล่าวันได้ในสองปี
เป็นคนช่างฝัน
ผมรู้ว่ามีคนคิดเหมือนกัน ว่า "ถ้าใส่ความตั้งใจเข้าไป
ก็เอาชนะเรดบูล เมอร์เซเดส หรือเฟอร์รารี่ได้
เพ้อเจ้อชัดๆ นะ
เขาพูดจาอาจหาญมาก
แต่อย่าไปขวางทางปืน เขาอาจจะไม่ได้เป็นขวัญใจทุกคน
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ทุ่มทุน)
(สนญ.แอสตันมาร์ติน ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(3 สัปดาห์ก่อนเปิดฤดูกาล)
สรุปว่าครอฟตี้จะถามทั้งหมดสามข้อนะ
- โอเค - โอเค ไว้เจอกัน
- พรุ่งนี้คุณก็กลับมาเหรอ - ใช่
คุณทนอยู่อังกฤษได้ไงเนี่ย
งานช้าง
- ได้ข้อความล่าสุดผมมั้ย - ได้ค่ะ ว่างบ่ายสาม
- แล้วกลับมา 11:45 น. - ค่ะ
- ได้ค่ะ - ตามนั้นเนอะ
- อรุณสวัสดิ์ทุกคน - อรุณสวัสดิ์
ลอว์เรนซ์หวังกับทีมไว้ไกลมาก
และรู้ว่าจะทำยังไงให้สมหวัง
ทั้งหมด 15 นาที
ทุกอย่างที่เขาสัมผัส
ปกติจะกลายเป็นทอง
ทีมฟอร์ซอินเดียโดนสั่งให้ยุติกิจการ
ลอว์เรนซ์เลยสบโอกาส…
สวัสดีครับลอว์เรนซ์
เข้าซื้อทีมทันที
จนกลับมาดำเนินธุรกิจได้
เปลี่ยนชื่อเป็นเรซซิ่งพอยต์
ย้ายลูกชายจากวิลเลียมส์มาเข้าทีม
ผมว่าผมกับพ่อสนิทกันนะ
เรารู้จักกันมานาน
แล้วหลังจากนั้นสองสามปี
ก็เปลี่ยนชื่อใหม่อีก
เป็นแอสตันมาร์ติน
ซึ่งเป็นบริษัทรถที่เขาก็ซื้อมาอีกเหมือนกัน
ดีใจที่ได้เจอนะ
- เป็นไงบ้าง - ดี คุณล่ะ
- แฮปปี้มั้ย ชอบมั้ย - ชอบๆ
ผมว่าทีมเราต้องมีนักขับเก่งๆ
ต่อให้เราไม่ได้แชมป์โลก
ก็จะได้รู้ความรู้สึกของแชมป์โลก
และรู้ว่าต้องทำยังไง
ผมรู้จักเฟร์นันโดมาประมาณ 10-11 ปี
เขาเป็นคนมีพลัง เป็นคนคึกคัก
ผมก็เลยไม่ลังเล
ปีนี้รถคันนี้จะสร้างการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
และทีมเราก็จะเติบโตไปข้างหน้าด้วย
ทุกอย่างที่เราทำคือการกรุยทางสู่ชัยชนะ
เพราะฉะนั้นปีนี้เราจึงอยากชนะมาก
- ขอบคุณมากค่ะ - ขอบคุณครับ
ลอว์เรนซ์ สโทรลล์
เขาว่าคนเราซื้อความสำเร็จไม่ได้
แต่ซื้อคนที่ประสบความสำเร็จได้
แล้วเฟร์นันโดก็เป็นแชมป์โลกสองสมัย
แต่ลอว์เรนซ์ สโทรลล์ทำเพื่อครอบครัว
เขาอยากบริหารทีม
เพื่อปั้นลูกชายเป็นแชมป์โลก
เลยเอาเฟร์นันโด อะลอนโซเข้ามาเป็นป๋าดัน
นั่นคือเป้าหมายสูงสุดที่เขากับลูกชาย
อยากทำด้วยกัน
ดูดีเนอะ
ดูดีกว่ารถแถวหน้าค่ะ
ดูดีมาก
- ดีจริงๆ - เซ็กซี่ขึ้นเยอะ
- แจ่มจริง - กะทัดรัดขึ้น
คิดๆ ดูก็ตลกดี ที่ผมได้เป็นเพื่อนร่วมทีมกับเฟร์นันโด
ผมนั่งดูฟอร์มูล่าวัน
มาตั้งแต่ห้า หก เจ็ดขวบ
บอกเลยว่าเหมือนฝัน
ที่ได้มาอยู่ตรงนี้และอยู่ทีมเดียวกับเขา
ผมเลยคิดว่าซีซั่นนี้น่าจะมีหลายคนเซอร์ไพรส์
พวกคุณขับให้ดี หาเงินเข้ามาเยอะๆ แค่นี้แหละ
- ได้ครับ - แต่กว้างขวางมาก
ถ้าเก่งจริงนะเจฟฟ์ คุณต้องได้เงินจากใต้ท้องรถด้วย
นั่นสิ แปลว่าต้องคว่ำรถนะ อย่าทำงั้นเลย
ผมไม่อยากให้คุณคว่ำ
ผมว่าเรามั่นใจในสมรรถนะของรถเรา
มันถูกทุกข้อ
ผมน่ะไม่ได้แข่งฟอร์มูล่าวันตลอดไปหรอก
แต่เรามีแลนซ์
ที่เป็นแชมป์ฟอร์มูล่าอื่น ก่อนมาแข่งฟอร์มูล่าวัน
เราสองคนมีหน้าที่
ทำให้ทีมเดินหน้าไปให้ถูกทาง
เพื่อสร้างอนาคตที่ดีให้เรา
เสาร์อาทิตย์นี้ผมจะไปปั่นที่สเปน
- ถนนหรือ… - ภูเขา
ภูเขาอย่างเดียว
ช่วงซัมเมอร์ค่อยกลับไปปั่นบนถนน
อากาศต้องดีแน่เลย
(1 สัปดาห์ต่อมา)
แลนซ์โทรหาผม
เมื่อคืนวันเสาร์ตอนประมาณหกโมงทุ่มนึง
ผมอยู่บ้านสวิตเซอร์แลนด์
เขาอยู่สเปน
ฝึกปั่นจักรยานอยู่กับเพื่อนในทีม
แล้วรถล้ม
กระดูกข้อมือหักทั้งสองข้าง
แล้วก็นิ้วเท้า
ตอนนั้นมันช็อกมากสำหรับคนเป็นพ่อ
ผมว่าพ่อแม่ทุกคนก็ช็อกกันทั้งนั้น เวลาลูกตัวเองบาดเจ็บ
ผมรักลูกชายเท่าชีวิต
ความเป็นลูก มาก่อนความเป็นนักขับ
อย่างน้อยผมก็เชื่อว่าเรื่องสำคัญที่สุด
คือต้องคิดเสมอว่าผมเป็นพ่อ
ว่าไงแลนซ์
พ่อเพิ่งถึงซิลเวอร์สโตน
เดี๋ยวเข้าไปหานะ
เจอกันหน้าบ้านตอนประมาณ…
ประมาณสี่โมงนะ
ช่วงก่อนเปิดฤดูกาล
ที่แอสตันมาร์ตินตั้งความคาดหวังสูงลิบ
ให้ลอว์เรนซ์
ให้ความฝันที่จะ ประสบความสำเร็จในกีฬานี้กับลูกชาย
กลับกลายเป็นหายนะ
โอเค แล้วเจอกัน ขอบใจลูก บ๊ายบาย
อุตส่าห์ทำงานหนักมาทั้งปี เพื่อเตรียมลุยในฤดูกาลต่อไป
น่าเสียดายที่โชคชะตาต้องเปลี่ยน
ด้วยเรื่องอะไรแบบนี้
(บาห์เรน)
พร้อมมั้ย
วันนี้อุ่นดีนะ
ปีนี้ต้องดีแน่ ต้องดีแน่ๆ
สวัสดีครับ ขอต้อนรับสู่ การแข่งฟอร์มูล่าวันปี 2023
วันนี้อุ่นนะ
กินเคบับมั้ย มื้อเช้า
เช้าไปมั้ย
ขอบคุณทุกคนครับ ดีใจที่ได้เจอ
นี่เป็นปีสำคัญของฟอร์มูล่าวัน
กับเรซจำนวนมากที่สุด ในประวัติศาสตร์ตลอด 73 ปี
สามรายการในอเมริกา
กลับมาแข่งที่ลาสเวกัส เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี 1980
และครั้งนี้
จะมาแข่งกันบนถนนชื่อดังก้องโลกอย่างสตริป
อลังการน่าดูชม
ผมกำลังจะซื้อม้า
ประมูลกันอยู่ที่เชลต์นัม
- แล้ว… แล้วม้าอีกตัวล่ะคะ - ชนะตลอด
- สามครั้งล่าสุดเนี่ย - แจ๋ว
เหมือนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนในสนามม้าเลย
เรามาเร็วไปมาก
มาถ่ายรูปทีมแรก เข้าเส้นชัยทีมสุดท้าย
อเล็กซ์
แรงไป
หยอกๆ
อรุณสวัสดิ์ สบายดีมั้ย
ผมทรงใหม่เรียกทรงมัลเล็ต
หลังๆ คนเรียก "ทรงบอททาส" แล้ว
ผมว่าผมคงไม่ตัดง่ายๆ หรอก
คุณตัดแล้วรอด ผมน่าจะร่วง
ตอนส่องกระจก ผมคิดในใจ
"ลูกผู้ชายตัวจริง"
จบข่าว
อรุณสวัสดิ์
- หนุ่มๆ - เป็นไงบ้าง
นายใส่สีนี้ขึ้นนะ
เอาจริง ฉันว่าสีชมพูสวยกว่าที่คิดนะ
- เหมาะกับนาย - ดูมีอะไรดี
- ลูวิส สบายดีนะ - สบายดีมั้ย ดีๆ
เป็นไง
เพื่อน
เอ้า มาแล้ว เพื่อน
ฉันว่ายูกิตัวเล็กลงนะ
เออ
วันหยุดปีนี้เหมือนนานกว่าปกตินะ
ใช่ แต่ผมไม่…
- ไม่ได้เจอพวกเขานานเลย - พวกเขา
เดี๋ยวตอนแข่งก็ได้เจอจนเบื่อกันไปข้าง
เออ จริง
- ไงครับ - ไงคะ
- ยินดีต้อนรับครับ - เข้าเรื่องฟอร์มูล่าวันกัน
ฉันชอบพูดถึงมุมมองของนักขับ
ด้วยความที่อยู่ในวงการมา 30 ปี
ก็เลยพอรู้เรื่องบ้าง
- ถ่ายรูปวันเปิดเทอม - ใช่
สำหรับนักขับ วันที่เปิดฤดูกาล
เป็นวันแห่งความหวัง
ความตื่นเต้น
ความหวั่นใจ
นี่แหละค่ะที่เป็นปัจจัยสำคัญ
ว่าแต่ละคนจะลงเอยที่อันดับไหน
นักขับจะแบบ "โห ปีนี้ทีมเราจะชนะมั้ย มาเว้ย"
- อย่างน้อยปีนี้ก็อยู่กันครบ - ใช่
- สโทรลล์ไม่มา - เออว่ะ เขาไม่มา
แลนซ์เป็นอะไรนะ
จักรยานล้ม แล้วรู้สึกข้อมือจะหัก
อ๋อ ข้อมือ
- สองล้อขี่ยาก - ใช่
สี่ล้อดีกว่า
แอสตันมาร์ตินน่ะ มีแต่คนบอกว่าปีนี้แรงมาก
- ได้เฟร์นันโดไปแล้วไง - ใช่
คงสะใจมาก
ถ้าทำได้ขนาดนั้นจะนับถือเลย
แต่รถเรายังไม่เหมือนรถชาวบ้านนะ
รถนายด้วย
ก็ใช่นะ แต่คอนเซปต์เหมือนเดิม
รถนายดีขึ้น
แม่งชอบอยู่ๆ ก็เอาไมค์มาห้อยบนหัว ไอ้ห่า
- ทุกคนคะ เริ่มเดินได้เลยค่ะ - ครับ
เข้าสู่ปี 2023
แน่นอนว่าทุกคนต้องพุ่งเป้าไปที่เรดบูล
พวกเขาเป็นแชมป์โลก เลยจะมีแต่คนอยากเอาชนะ
แต่อย่าด้อยค่าทีมอย่างเฟอร์รารี่ที่ตอนนี้
มีหัวหน้าทีมคนใหม่
ที่ชื่อเฟร็ด วาสเซอร์นะ
ยินดีด้วยสำหรับตำแหน่งใหม่
- คุณใส่สีแดงขึ้นนะ - บ้าสิ
เฟร็ด วาสเซอร์ครับ
เป็นหัวหน้าทีมสกูเดเรียเฟอร์รารี่ในปี 2023
- ฤดูกาลแรกของคุณกับเฟอร์รารี่ - ใช่
ดีนะที่ไม่บอก "สุดท้าย"
พุงเล็กลงเรื่อยๆ เลยนะเนี่ย
อะไร
- พุงเล็กลง - เหรอ จริงดิ
จริง เห็นชัดเลย
สงสัยใส่สีแดงแล้วผอม
นี่เป็นงานที่กดดันที่สุด ในวงการมอเตอร์สปอร์ตนานาชาติ
บรรพชนไม่เอาอันดับสอง
เฟร็ดต้องได้แชมป์โลก
ไม่ "สลิมฟิต" แค่ตรงนี้
ทำไงรู้มั้ย ทำเป็นเส้นๆ
ไม่ ฉัน…
- ทำอะไรน่าเกลียด - รอดูใน Netflix เลย
เพลาๆ พาสต้าหน่อย
โอเคครับ
เดินเลยครับ แอ็กชั่น
หลังจากหืดขึ้นคอในปี 2022
ที่ผมไม่ชนะ
เป็นปีที่น่าช็อกมาก
เป้าหมายของผมคือกลับไปเป็นจ่าฝูง
ผมอยากคว้าแชมป์โลกอีกครั้ง ให้ได้สมัยที่แปด
โอเค ขอบคุณครับ เสร็จแล้ว ขอบคุณ
รถดูดุดันมาก
ปีที่แล้วรถเราก็ดูเร็วสุดแบบนี้แหละ
พอลงสนาม แม่งง่อย
ช่วยมองกล้องด้วยครับ
ผมเชื่อว่านักขับของเรา
ลูอิสกับจอร์จฝีมือปึ้กที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
เรายังต้องทำให้ลูอิสได้แชมป์สมัยที่แปด
และต้องทำให้จอร์จได้แชมป์ครั้งแรก
อย่างน้อยก็ต้องทำรถดีๆ ให้พวกเขา
รถปี 2022 ของเราไม่แรงพอ
แต่ช่วงก่อนจบฤดูกาล เราเข้าใจแล้วว่าทำไมไม่เวิร์ก
แล้วเราก็ชนะที่บราซิล
ฉะนั้นปีนี้
ผมหวังว่าทีมเราจะสู้กับคนอื่นได้
ปีนี้สำคัญมากสำหรับโตโต้
เมอร์เซเดสโดนแย่งและอาจจะยังเสียทีมงาน
ฝ่ายออกแบบ ฝ่ายเครื่องยนต์ไปเรื่อยๆ
พวกที่เคยร่วมรู้เห็น
เคล็ดลับในการเป็นแชมป์มาตลอดสิบปี
เรื่องที่น่ากังวลที่สุดคือชื่อเสียง
ถ้าพวกเขาไม่รีบแก้มือโดยเร็ว
ทุกคนในแพดด็อกจะตั้งคำถามแล้วนะ
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
เคยเห็นฮอใหญ่ขนาดนี้มั้ย
- ฮอแปลว่า… - เฮลิคอปเตอร์
นี่ปล่อยมุกหรือ…
เปล่า แค่ชวนคุยเรื่องเฮลิคอปเตอร์
บางทีมุกคุณก็แป้กนะ
ข่าวด่วนจากแพดด็อกที่บาห์เรน
คือวันนี้มีคนที่คาดไม่ถึงมาสายค่ะ
ขอบคุณครับ
ด้วยความยินดีค่ะ เป็นยังไงบ้าง
สบายดีครับ
ยังไหวอยู่
มีกล้องรออยู่นิดหน่อยนะ
(ดีใจที่เห็น @LANCE_STROLL กลับมา #BAHRAINGP)
ตอนแรกทุกคนคิดว่า อย่างเร็วก็คงอีกสองสามอาทิตย์
เขาต้องนั่งดูไปก่อน
แต่สุดท้ายเราขึ้นเครื่อง
บินไปรับเขาที่บาร์เซโลนา
ที่นั่นมีหมอเก่งๆ ที่เสกให้ลูกผมหาย
พอแลนซ์ออกมาจากห้องผ่าตัด
เขายกมือขึ้นแล้วพูดว่า "เราจะได้ลงเรซแรก"
ใช่ ซวยมาก
จังหวะนรกจริงๆ
ทุกคนทำงานหนักมาก และเต็มที่กับรถคันใหม่สุดๆ
แต่ผมทำงานกร่อย
ตั้งแต่เรซเปิดฤดูกาลที่น่าตื่นเต้นที่สุด
ก็เลยมานั่งคิดว่าจะแก้ไขสถานการณ์ยังไง
เพื่อให้ได้กลับไปแข่งโดยเร็ว
เป็นไงบ้าง
- เป็นไง - ใกล้หายแล้ว
- เกือบหายแล้ว - เออ
แฟ้บได้ยัง
เขาขับเอฟวันได้ ก็คงแฟ้บได้แหละ
ไม่ ฉันออมแรงไว้ขับรถเว้ย
ข้างนั้นยังหักอยู่หรือ…
เปล่า นี่รอยเย็บ ตอนแรกมีน็อตสองตัว
ข้อมือหักตรงนี้ๆ แล้วก็นิ้วเท้าสองนิ้ว
หมอต้องให้มอร์ฟีนมั้ย
- ก็มียา - เจ็บมากเลยสิท่า
ฉันกินยา แต่ไม่ได้แรงมาก
แต่ต้องกิน เท่าที่หาได้
- เออ - นอนหลับมั้ย
ไม่เลย ตอนกลางคืนแทบแย่
เพราะอาชีพเราใช้ยาไม่ได้
พอจะนอน จิกหมอน…
เจ็บ
มันไม่น่าพิสมัยอยู่แล้ว
ทีมไม่อยากให้เป็นแบบนี้หรอก
เราหวังว่าเขาจะแข่งได้
เรื่องนั้นสำคัญที่สุด
มาแปะพลาสเตอร์
เลือกเลย ข้างไหนก็ได้
เบื้องหลังชีวิตอันหรูหราของเอฟวัน
ในฐานะนักขับรถ
อุปกรณ์หากินคือมือทั้งสองข้าง
และเท้า
แต่พอแลนซ์ข้อมือหัก นิ้วเท้าหัก
เลยเป็นปัญหาใหญ่
แรงจีฟอร์ซจากพวงมาลัย
จะสะเทือนไปถึงข้อมือ
แป้นเบรกในรถแข่งแข็งมาก
นักขับเลยต้องออกแรงเหยียบ
- ยังไม่หาย - ยังหรอก
- มาแข่งรถไม่หายหรอก - ยังหักอยู่
เขาพร้อมมั้ย
ทั้งทางกาย และทางใจ
ทำไมต้องรีบกลับมาแข่ง
ไม่ได้เทสต์ด้วย
ขึ้นรถแล้วลงสนามเลย
- นิ้วหาย - ตัดทิ้งน่าจะดีกว่า
- โอเคมั้ย - โอเค
- แฮปปี้มั้ย - มาก
- ดี - ผมจะแก้ผ้า ออกไปก่อน
หยุดหน้าหนาวไปนานเลย
ฟอร์มูล่าวันกลับมาแล้วกับรอบควอลิฟาย
กลับมาทวงตำแหน่ง
อย่าหือ
อย่ากร่าง
รอบควอลิฟายรอบแรก
จะทำให้หัวหน้าทีมได้เห็น
ว่ารถตัวเองเร็วอยู่ในอันดับไหน
ซึ่งสำคัญมาก
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดีแลนซ์ ชัดเจน
เราต้องทำคะแนนให้ดีที่สุดในรอบควอลิฟาย
จะได้รู้ตำแหน่งของตัวเองในวันอาทิตย์
สาม สอง หนึ่ง
น่าจะเขียวแล้ว
เอฟไอเออนุมัติให้แลนซ์ลงแข่งได้
ผมห่วงข้อมือแลนซ์มาก
กังวลมากๆ เลยแหละ
ไฟเขียวติดแล้ว
ได้เวลาจัดลำดับสตาร์ต
ในการแข่งขันฟอร์มูล่าวันรอบเปิดฤดูกาลแล้ว
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เหยียบ
สุดได้แค่นี้
- เพซดีมาก - ใช่ ดี
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เราได้ P1
รอบเมื่อกี้ดีมาก
แต่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมาแล้ว
เขาไวกว่าเลอแคลร์
- เออดี - เยส
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
สุดยอดเลย เป็นการเปิดที่เยี่ยมมาก
ใช่ ดีจริงๆ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
- เหยียบให้เต็มที่เลย - จะพยายามครับ
ถึงตาจอร์จ รัสเซลล์
แล้วก็ลูวิส แฮมิลตัน
เลี้ยวลำบากนิดหน่อย
เร็วกว่านี้ไม่ได้แล้ว
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- เราได้อันดับไหน - P5
P6
เมื่อกี้ขับยากนะ
เมอร์เซเดส เรดบูล เฟอร์รารี่
แทบไม่ต่างกันเลย
ตอนนี้แลนซ์ สโทรลล์กำลังกดดัน
เพราะอาการบาดเจ็บครับ
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
แลนซ์ โค้งสองความเร็วต้องดีขึ้นนะ
ไม่ได้ ผมทำไม่ได้
มือเจ็บมากเลย
ผมทำเต็มที่แล้วนะ
แต่มันเจ็บกว่าที่คิด
โอเคแลนซ์ เหยียบต่อไป
อย่ามายุ่ง
นิ้วเท้าขวาผมหัก
ตอนเหยียบคันเร่งกับตอนรถกระแทก
เลยเจ็บมาก
สโทรลล์หาเรื่องใส่ตัว
ตอนนี้สโทรลล์อยู่อันดับบ๊วย
เขาต้องกลับลงไปทำความเร็วอีกรอบ
ผมไม่รู้ว่าจะขับต่อได้มั้ย
ไปเลย
รับทราบ ตามนั้น
เฟร์นันโด อะลอนโซจะแสดงอภินิหารมั้ย
ผมรู้สึกกดดันตลอดเวลา
ต้องพิสูจน์เยอะ
ทุกคนลุ้นแทบสิงจอ เพราะเฟอร์นันโด อะลอนโซลงสนาม
- เหยียบ - เหยียบอยู่ๆ
P5
แจ๋ว
ได้ว่ะ
อะลอนโซเร็วกว่าแฮมิลตันกับจอร์จ รัสเซลล์
เยี่ยมมาก สุดจริงๆ
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
ผมขอลุยอีกรอบ
ได้ เอาเลยแลนซ์ รอบต่อไปเหยียบเลย
สโทรลล์เสียเปรียบ
แต่เขามีโอกาสสู้อีกรอบ
ผมปวดมาก
แต่ก็คิดว่า
"ลืมความเจ็บไปก่อน ทำงานก่อน"
ช่างแม่ง ผมสู้ตาย
พร้อมแล้วเหยียบเลย
เหยียบเลยแลนซ์
เพซเป็นยังไง
ดีแล้ว
แลนซ์ สโทรลล์จะติดสิบอันดับแรกมั้ย
เออ เหยียบเลย
P8 ทำได้ดีมากจริงๆ
แจ๋วโว้ย
เก่งมากแลนซ์
เรากลับมาได้อย่างสวยงาม
ใช่ ผมสู้ตาย
แม่มเอ๊ย ขับดีว่ะ
เออ อย่างงั้น
เก่งมากแลนซ์
แอสตันทำแบบนั้นได้ยังไงวะ
พวกเขาจ้างทีมนักอากาศพลศาสตร์จากเรดบูล
เราต้องทำบ้างว่ะ
รถแอสตันแรงมาก
- ดีเลย - ดีมาก
ใช่ แลนซ์ทำได้ดีจริงๆ
ใช่ ทั้งที่แลนซ์ข้อมือหักสองข้าง
- แจ๋วมาก - แจ๋วมาก
- ยินดีด้วย - ผมไฮไฟฟ์ไม่ได้นะ
ทำข้อมือหักบ่อยๆ สิ
ไม่เอา
ผลออกมาเหลือเชื่อมากครับ
แข่งกับเฟอร์รารี่ เมอร์เซเดส และ…
ถ้าเป็นแปดเดือนที่แล้วคงไม่กล้าคิด
ครับ เป็นรอบควอลิฟายที่น่าตื่นเต้นมาก
เป็นบุญมากที่ผมได้ลงแข่ง
- ขับดีมาก - ขอบคุณครับ
ขอบคุณมาก
เทพสุดๆ
ว่างเหรอ ออกไปหาสปอนเซอร์ดิ
ขึ้นราคาด้วยนะ
ขึ้นราคาแล้ว
แค่ควอลิฟายเอง
โอเคเนอะ ต้องเตือนสติไว้ก่อน
แต่แอสตันมาร์ตินดูดีมาก
ส่วนรถคันนี้จะชนะทีมอื่นมั้ย
ผมไม่รู้
แต่ความสูสีของกีฬาชนิดนี้
อาจจะทำให้เราได้เห็นอะไรต่างจากที่มโนไว้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
- ไปเร็ว - ไปเนอะ ขึ้นรถ
จอร์จ คลูนีย์กับแว่นเรย์แบน
ไป วันนี้เป็นวันเผด็จศึก
เพราะเฟอร์รารี่อยากชนะอีกครั้ง และไม่ได้ชนะมานานแล้ว
ความคาดหวังเลยสูง
จนทำให้บางทีก็กดดันมากกว่าปกติ
ผมชอบนะที่ได้กลับมากดดันกับการแข่งรถ
ฤดูหนาวอันยาวนานผ่านพ้นไปแล้ว
ในทีมไม่เท่าไหร่
แต่เป็นจากสื่อมากกว่า
ใช่ ทำให้ยิ่งกดดัน
เชา
แล้วเจอกัน
ทำนายซิ
ฉันว่าเราดีกว่าที่เห็น จากที่เห็นรอบเดียวนะ
ฝันน่ะสิ
โดยรวมแล้วฉันว่าเรา… เราน่าจะใกล้เคียงกับแอสตัน
เรารู้ว่าปีที่แล้วแอสตันไม่ใช่คู่แข่งที่น่ากลัว
แต่ปีนี้น่ากลัวขึ้นเยอะ
เป้าหมายหลักของเรา
คือเอาชนะแอสตันมาร์ตินแล้วไปสู้กับเรดบูล
เพื่อชิงแชมป์
ขอต้อนรับทุกท่านสู่ฟอร์มูล่าวัน 2023
กับบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
สนุกกันอีกแล้ว
นึกว่าเราจะอยู่แถวแรก
แต่แถวสองก็พอใจแล้ว
แถวไหนก็เหมือนกันแหละ
ส่วนตัวแอบชอบอยู่ไลน์ซ้ายมากกว่าไลน์ขวา
ขอให้สนุกนะ
ไปแข่งให้จบ
เดอะเกรตเอสเคป
ที่จริงไม่ต้องมาบาห์เรนก็ได้
รถคันสุดท้ายเข้าประจำที่
จับตาดูไฟไว้
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ผมรู้สึกเฉียบ มีสมาธิ มุ่งมั่น เหมือนตอนเริ่มแข่งฟอร์มูล่าวัน
ผมกำลังจะพิสูจน์ให้โลกเห็น
ผมต้องเอาตำแหน่งแชมป์ที่โดนแย่งไปคืนมา
มันต้องเป็นของผม
ผมทรมานมาก
ตอนนี้คิดถึงแต่พ่อ
อยากทำให้ท่านมีความสุข
เปิดฤดูกาลใหม่ ณ บัดนี้ครับ!
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ข้างหลังเป็นจอร์จ
โอเคแลนซ์ รัสเซลล์ข้างหน้ากำลังแย่
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
โอเค ดีมาก
ผมอยู่หลังสโทรลล์
โคตรน่ารำคาญเลย
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
แฮมิลตันอยู่ข้างหลัง
รับทราบ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- เต็มที่เลยนะ - สบาย
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เยี่ยมเลยลูวิส
เพซใช้ได้นะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เหยียบต่อไป
สโทรลล์ แซงได้นะ
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
รัสเซลล์ตามมาติดๆ สนใจแค่ข้างหน้า
ระวังนะ
ชนครับ
แอสตันมาร์ตินสองคันชนกัน
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
ผมโดนชนตรงโค้งที่สี่ ช่วยเช็กที
แลนซ์ เป็นอะไรมั้ย
แลนซ์
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
ครับ ไหวอยู่
ดูปีกหน้าให้หน่อย
เราว่าโอเคนะแลนซ์ ขับต่อเลย
ข้างหน้าเป็นอะลอนโซ
เมอร์เซเดสสองคันอยู่ที่ห้ากับหก
ทั้งคู่แซงเฟร์นันโด อะลอนโซ
ที่ตกไปอยู่อันดับเจ็ด
รัสเซลล์นำอยู่ 1.5 วิ
เข้าไปใกล้ๆ ซิว่าจะเป็นยังไง
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
อะลอนโซตามอยู่ 0.9 วิ เหมือนจะเหยียบมิดมาเลย
- ใช้ยางให้หมดเลย - จัดให้
ยางหมดแล้ว ผมควรบ็อกซ์แล้วล่ะ
ขับไปก่อน
เมอร์เซเดสมีปัญหากับยางหลัง
ไปเลยเพื่อน ต้องแซงแล้ว
แซงดิ
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
คุณจะได้ดีอาร์เอสนะ
รับทราบ
เฟร์นันโด อะลอนโซ ลุยแล้วครับ
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
ระวังรัสเซลล์
จอร์จ รัสเซลล์กลับมาเอาคืน
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เก่งมาก แฮมิลตันนำอยู่ 4.8 วิ
รับทราบ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- ผมอยู่อันดับไหน - ตอนนี้ P5
- ใครตามอยู่ - อะลอนโซนะ
เตือนผมเรื่องเพซด้วย
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
- จี้แฮมิลตันแล้ว - รับทราบ
- ไปเลย! - เหยียบเลย!
ไปสิ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
อะลอนโซดูเร็ว เขาเร่งความเร็ว
ใช่ เขาเร็วจริง
เหยียบต่อละนะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ก็ยกเครื่องรถครั้งใหญ่นี่
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
แฮมิลตันมีปัญหากับล้อหน้า
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เฟร์นันโด อะลอนโซมาแล้ว
เฮ้ย!
แฮมิลตันกลับมานำ
ผมว่าอะลอนโซอยากวัดกับแฮมิลตัน
ช่วงเวลาแห่งความจริง
คือหลังจากได้เป็นแชมป์
เพราะพอได้สัมผัสมันครั้งนึงแล้ว
ก็อยากให้เป็นแบบนั้นอีกเรื่อยๆ
ผมเลยจะไม่หยุด
แฮมิลตันเริ่มเร่งความเร็วแล้ว
ไม่เป็นไร ผมก็เร่ง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
กันเขาไม่ได้เลย
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เฟร์นันโด อะลอนโซเฉียบขาดมาก
- เออ ไปเลย - เหยียบไป
แจ๋ว ลุยต่อ
ต่อไปเป็นไซนส์ นำอยู่ 2.6
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
- ตอนนี้เฟร์นันโดอยู่ข้างหลัง - รับทราบ
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
สรุปนะแลนซ์ รัสเซลล์มีปัญหากับยาง
นำอยู่แค่ 18 วิ
บ็อกซ์ๆ
น่าจะออกจากพิตไปเจอสโทรลล์พอดี
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
รัสเซลล์เข้าพิตอยู่ น่าจะสูสี
เร่งเครื่องเลย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
รักษาความเร็วไว้ ดีแล้ว
แซงเลยแลนซ์
สู้เขาไอ้หนู
เหยียบอีกแลนซ์ เร่งอีก
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
แลนซ์ สโทรลล์ไปแล้วครับ
แซงจอร์จ รัสเซลล์แล้ว
สโทรลล์ขึ้นมาอยู่อันดับเจ็ด
สุดยอด
ดีนะ
เราต้องตรวจสอบนะ เพราะผมข้องใจมาก
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ห่างกันกี่วินาที
นำไซนส์อยู่ 12.6 วิ
ไม่เอาน่า อย่านะ
เกิดอะไรขึ้น
เครื่องดับ
เชี่ยอะไรวะ
เฟอร์รารี่จอดนิ่ง ชาร์ล เลอแคลร์ออกจากการแข่งขัน
เอาอีกแล้วครับ
ขอโทษนะ
รับทราบ เจอกันที่พิตเลน
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เฟอร์รารี่ออก เตรียมตัวให้พร้อมนะ
พร้อมเสมอ
เฟอร์รารี่สู้กับแอสตันมาร์ติน
อะลอนโซไล่บี้ไซนส์เพื่อชิงที่สาม
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เฟร์นันโดตามอยู่ 0.5
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
รอบที่แล้วคุณเร็วกว่าไซนส์หนึ่งวินาที
ตั้งใจขับไป
เขาเร็วกว่ามั้ย ผมควรเร่งความเร็วมั้ย
ยางเริ่มออกอาการแล้ว
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
กดดันต่อไป เขาเครียดเรื่องยาง
- คุณได้ดีอาร์เอส - รับทราบ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เฟร์นันโด อะลอนโซแหวกอากาศ
เข้าไปอยู่ไลน์ในแล้ว
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
แจ๋ว บ๊ายบาย
- อะลอนโซขึ้นมาอยู่ที่สามแล้ว - ไปเลย
เหยียบเร็ว
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
รถคันนี้ขับดีมาก
เห็นด้วย ดีจริงๆ
กลับขึ้นโพเดียมได้แล้ว สำหรับเฟร์นันโด อะลอนโซ
เปิดเกมประทับใจ
เยส!
กับแอสตันมาร์ติน
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
โอเคแลนซ์ จบเรซแล้ว
P6 นะ P6
วันนี้ทีมทำได้ดีมาก
ขอบคุณครับ
เรซนี้เป็นความสำเร็จสูงส่งครั้งนึงในชีวิตผม
ในการพิชิตความเจ็บปวด ทำสิ่งที่หมอหลายคนบอกว่าทำไม่ได้
ผลการแข่ง ผลงานในวันนี้ ทำให้ทุกคนเห็นว่าเราของจริง
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
พวกคุณยอดเยี่ยมมาก
สุดยอดจริงๆ
ผมภูมิใจในตัวคุณมาก
มันยอดมาก จริงๆ
พวกคุณสร้าง สุดยอดรถอันดับสองได้ภายในห้าเดือน
ถ้ามีเวลาทั้งฤดูกาลจะขนาดไหน
แต่อย่าหยุดนะ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เหนื่อยใจ
ไม่อยากได้อันดับนี้เลย
เราควรจะได้ขึ้นโพเดียม มันน่าหงุดหงิดนิดหน่อย
เป็นการเปิดฤดูกาลที่ไม่ดีเท่าไหร่
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส คุณได้ P5 นะ
เรซนี้โหด
เราต้องหาทางตีตื้นคนอื่นให้ได้
ผลการแข่งกระจอกมาก
ผมไม่รู้ว่าแม่งมีปัญหาอะไร
ลูวิสครับ
ตอนไล่บี้คาร์ลอสคงทำให้คุณมีความหวัง
ว่าอย่างน้อยคุณก็สู้พวกเขาได้เนอะ
ตอนนี้สู้ไม่ได้เลยครับ วันนี้เฟอร์รารี่เร็วกว่าเรามาก
แอสตันก็เร็วกว่า
ตอนนี้เราเป็นทีมอันดับสี่ ทั้งที่ปีก่อนอยู่อันดับสาม
แล้ว… เราถอยหลังเข้าคลอง
ผมไม่พอใจมาก
แต่สุดท้ายทั้งทีมต้องรับผิดชอบร่วมกัน
เราต้องทำรถที่สมรรถนะตรงตามที่เราต้องการ
แค่เราทำได้ทุกอย่างตามนั้น
ทีมเราก็ได้แชมป์แล้ว
ขอพ่อกอดหน่อย
- รถแม่งเฟี้ยว - คนเก่ง
เก่งมาก
- ต้องเจ็บมากแน่ๆ - ภูมิใจมาก
เขายังเจ็บไม่หาย
วันก่อนเพิ่งอยู่โรงพยาบาลอยู่เลย
เป็นยังไง
เก่งมาก
สวยงาม
เหลือเชื่อเลย เจ็บมั้ยจ๊ะ
เขาทำเรื่องน่าประทับใจมาก
ผมแฮปปี้สุดๆ
ผมภูมิใจในสิ่งที่เขาทำจนสำเร็จ
การพัฒนาจากปีที่แล้วมาถึงจุดนี้ไม่ใช่เรื่องฟลุก
มันเป็นหนึ่งในก้าวที่ยิ่งใหญ่มาก ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
เดี๋ยวแอสตันมาร์ตินจะเป็นแชมป์โลก
ผมประกาศแล้ว และเราจะทำแบบนั้นให้ได้
ผมกลับมาแล้ว
คนเฮฮาอย่างแดนนี่ ริคกลับมา Netflix
น่าจะดีใจจนฉี่ราดไปสามรอบ
เร็ว เขามาแล้ว
ปีนี้คุณพ่อใจดีมั้ย
ลาสเวกัส เนวาดาสุดอลังการ
ฉิบหายแล้ว
พวกเราก็รู้ว่าไม่มีวันซี้กันได้
ชนกันครับ
เชี่ยเอ๊ย
- จนได้ - จนได้
สารคดีของคนอื่น
ใครๆ ก็อยากให้มันเวิร์ก
เปเรซขับชนชาร์ล เลอแคลร์
ตายห่า
- เวลาฉัน… - ปากหมา
ขับดีๆ
ชาร์ล เลอแคลร์เบรกล็อก
- ดื่ม - ฉลอง
คุณเสี่ยงจะตกงาน
ผมต้องต่อสัญญาใหม่แล้ว
ลูวิส กลับมาเถอะ
สักวันผมต้องเป็นที่หนึ่งของกีฬาชนิดนี้
เก็บรถเลย
โดนหลอกว่าจะมาโยนโบว์ลิ่ง หรือนั่นรองเท้ากอล์ฟจริงๆ
แม่งเอ๊ย
ฟอร์มูล่าวันไม่ใจดี
ต้องชนะเท่านั้น
อันดับสองก็ยังไม่พอ
ไหวมั้ย
สะใจจัง
ไม่ไหวแล้วว่ะ
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์